Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Resonance_Compensation.po
Languages: ko, zh_hant

source: As an example, let's assume you have had measured the ringing frequency for one of the axis equal to 45 Hz. This gives start = 45 * 83 / 132 = 28.30 and factor = 45 / 66 = 0.6818 values for `TUNING_TOWER` command. Now let's assume that after printing the test model, the fourth band from the bottom gives the least ringing. This gives the updated shaper_freq_? value equal to 45 * (39 + 5 * 4) / 66 ≈ 40.23.
ko: 예를 들어 축 중 하나에 대해 45Hz와 동일한 벨소리 주파수를 측정했다고 가정해 보겠습니다. 이것은 `TUNING_TOWER` 명령에 대해 start = 45 * 83 / 132 = 28.30 1 및 factor = 45 / 66 = 0.6818 값을 제공합니다. 이제 테스트 모델을 인쇄한 후 아래쪽에서 네 번째 밴드가 가장 적은 rining 을 제공한다고 가정해 보겠습니다. 업데이트된 shaper_freq_? 값은 * (39 + 5 * 4) / 66 ≈ 40.23 와 같습니다.
zh_hant: 例如，假設您已經測量了一個軸的環紋頻率等於 45 Hz。這給出了“TUNING_TOWER”命令的 start = 45 * 83 / 132 = 28.30 和 factor = 45 / 66 = 0.6818 值。現在讓我們假設在打印測試模型後，從底部開始的第四個波段的環紋最少。這給出了更新的 shaper_freq_?值等於 45 * (39 + 5 * 4) / 66 ≈ 40.23。

source: After both new `shaper_freq_x` and `shaper_freq_y` parameters have been calculated, you can update `[input_shaper]` section in `printer.cfg` with the new `shaper_freq_x` and `shaper_freq_y` values.
ko: 새로운 `shaper_freq_x` 및 `shaper_freq_y` 매개변수가 모두 계산된 후 `printer.cfg`의 `[input_shaper]` 섹션을 새로운 `shaper_freq_x` 및 `shaper_freq_y` 값으로 업데이트할 수 있습니다.
zh_hant: 在計算出新的 `shaper_freq_x` 和 `shaper_freq_y` 參數後，您可以使用新的 `shaper_freq_x` 和 `shaper_freq_y` 值更新 `printer.cfg` 中的 `[input_shaper]` 部分。

source: Unreliable measurements of ringing frequencies
zh_hant: 環紋頻率測量不可靠

source: If you are unable to measure the ringing frequencies, e.g. if the distance between the oscillations is not stable, you may still be able to take advantage of input shaping techniques, but the results may not be as good as with proper measurements of the frequencies, and will require a bit more tuning and printing the test model. Note that another possibility is to purchase and install an accelerometer and measure the resonances with it (refer to the [docs](Measuring_Resonances.md) describing the required hardware and the setup process) - but this option requires some crimping and soldering.
ko: Ringing 주파수를 측정할 수 없는 경우, 예를 들어 진동 사이의 거리가 안정적이지 않은 경우에도 input shaping 기술을 사용할 수 있지만 결과는 주파수를 적절하게 측정하는 것만큼 좋지 않을 수 있으며 테스트 모델을 약간 더 조정하고 인쇄해야 합니다. 또 다른 가능성은 가속도계를 구입하여 설치하고 공진을 측정하는 것입니다 (필요한 하드웨어 및 설정 프로세스를 설명하는 [docs](Measuring_Resonances.md) 참조) - 그러나 이 옵션은 약간의 압착 및 납땜이 필요합니다.
zh_hant: 如果您無法測量環紋頻率，例如如果振蕩之間的距離不穩定，您仍然可以利用Input Shaper技術，但結果可能不如正確測量頻率那樣好，並且需要更多的調整和打印測試模型。請注意，另一種可能性是購買並安裝加速度計並用它測量共振（請參閱描述所需硬件和設置過程的 [docs](Measuring_Resonances.md)） - 但此選項需要一些壓接和焊接。

source: and print the model. Then print the model again, but before printing run instead
ko: 모델을 인쇄합니다. 그런 다음 다시 모델을 인쇄하지만 인쇄하기 전에 다음을 실행합니다
zh_hant: 並打印模型。然後再次打印模型，但在打印之前運行

source: Then print the model for the 3rd time, but now run
ko: 그런 다음 세 번째로 모델을 인쇄하기전에 다음을 실행합니다
zh_hant: 然後第三次打印模型，但現在運行

source: Essentially, we are printing the ringing test model with TUNING_TOWER using 2HUMP_EI shaper with shaper_freq = 60 Hz, 50 Hz, and 40 Hz.
ko: 기본적으로 shaper_freq = 60Hz, 50Hz 및 40Hz인 2HUMP_EI shaper를 사용하여 TUNING_TOWER로 rining 테스트 모델을 인쇄하고 있습니다.
zh_hant: 本質上，我們使用 2HUMP_EI shaper 和 shaper_freq = 60 Hz、50 Hz 和 40 Hz 打印帶有 TUNING_TOWER 的環紋測試模型。

source: If none of the models demonstrate improvements in ringing, then, unfortunately, it does not look like the input shaping techniques can help with your case.
ko: 어떤 모델도 rining 개선을 나타내지 않는다면 불행히도 input shaping 기술이 귀하의 경우에 도움이 될 수 없는 것 같습니다.
zh_hant: 如果沒有一個模型顯示環紋的改進，那麼很遺憾，input shaper技術似乎對您的情況沒有幫助。

source: Otherwise, it may be that all models show no ringing, or some show the ringing and some - not so much. Choose the test model with the highest frequency that still shows good improvements in ringing. For example, if 40 Hz and 50 Hz models show almost no ringing, and 60 Hz model already shows some more ringing, stick with 50 Hz.
ko: 그렇지 않으면 모든 모델에서 ringing 보이지 않거나 일부 모델에서는 rining이 표시되고 일부는 그렇지 않을 수 있습니다. 여전히 rining이 개선된 가장 높은 주파수의 테스트 모델을 선택하십시오. 예를 들어, 40Hz 및 50Hz 모델에서 rining이 거의 나타나지 않고 60Hz 모델에서 이미 rining이 더 많이 나타나는 경우 50Hz를 사용합니다.
zh_hant: 否則，可能是所有型號都沒有響鈴，或者有些型號有響鈴，有些型號沒有響鈴。選擇頻率最高的測試模型，在環紋方面仍顯示出良好的改進。例如，如果 40 Hz 和 50 Hz 型號幾乎沒有環紋，而 60 Hz 型號已經顯示更多環紋，則堅持使用 50 Hz。

source: Now check if EI shaper would be good enough in your case. Choose EI shaper frequency based on the frequency of 2HUMP_EI shaper you chose:
ko: 이제 EI shaper가 귀하의 경우에 충분할지 확인하십시오. 선택한 2HUMP_EI shaper의 주파수를 기반으로 EI shaper 주파수를 선택합니다:
zh_hant: 現在檢查 EI 整形器在您的情況下是否足夠好。根據您選擇的 2HUMP_EI 整形器的頻率選擇 EI 整形器頻率：

source: For 2HUMP_EI 60 Hz shaper, use EI shaper with shaper_freq = 50 Hz.
ko: 2HUMP_EI 60Hz shaper의 경우 shaper_freq = 50Hz인 EI shaper를 사용합니다.
zh_hant: 對於 2HUMP_EI 60 Hz 整形器，使用 shaper_freq = 50 Hz 的 EI 整形器。

source: For 2HUMP_EI 50 Hz shaper, use EI shaper with shaper_freq = 40 Hz.
ko: 2HUMP_EI 50Hz shaper의 경우 shaper_freq = 40Hz인 EI shaper를 사용합니다.
zh_hant: 對於 2HUMP_EI 50 Hz 整形器，使用 shaper_freq = 40 Hz 的 EI 整形器。

source: For 2HUMP_EI 40 Hz shaper, use EI shaper with shaper_freq = 33 Hz.
ko: 2HUMP_EI 40Hz shaper의 경우 shaper_freq = 33Hz인 EI shaper를 사용합니다.
zh_hant: 對於 2HUMP_EI 40 Hz 整形器，使用 shaper_freq = 33 Hz 的 EI 整形器。

source: Now print the test model one more time, running
ko: 이제 테스트 모델을 한 번 더 인쇄하여 실행합니다
zh_hant: 現在再打印一次測試模型，運行

source: providing the shaper_freq_x=... and shaper_freq_y=... as determined previously.
ko: 이전에 결정된 shaper_freq_x=... 및 shaper_freq_y=...를 제공합니다.
zh_hant: 提供之前確定的 shaper_freq_x=... 和 shaper_freq_y=...。

source: If EI shaper shows very comparable good results as 2HUMP_EI shaper, stick with EI shaper and the frequency determined earlier, otherwise use 2HUMP_EI shaper with the corresponding frequency. Add the results to `printer.cfg` as, e.g.
ko: EI shaper가 2HUMP_EI shaper와 매우 유사한 좋은 결과를 보인다면 EI shaper와 이전에 결정된 주파수를 고수하고, 그렇지 않으면 해당 주파수와 함께 2HUMP_EI shaper를 사용합니다. 결과를 `printer.cfg`에 추가합니다.
zh_hant: 如果 EI shaper 顯示出與 2HUMP_EI shaper 非常相似的良好結果，則堅持使用 EI shaper 和之前確定的頻率，否則使用具有相應頻率的 2HUMP_EI shaper。將結果添加到 `printer.cfg` 中，例如

source: Continue the tuning with [Selecting max_accel](#selecting-max_accel) section.
ko: [max_accel 선택](#selecting-max_accel) 섹션으로 튜닝을 계속합니다.
zh_hant: 使用 [Selecting max_accel](#selecting-max_accel) 分區繼續調整。

source: Troubleshooting and FAQ
ko: 문제해결 및 FAQ
zh_hant: 故障排除和常見問題解答

source: I cannot get reliable measurements of resonance frequencies
ko: 공진 주파수의 신뢰할 만한 측정을 얻을 수 없습니다
zh_hant: 我無法可靠地測量共振頻率

source: First, make sure it is not some other problem with the printer instead of ringing. If the measurements are not reliable because, say, the distance between the oscillations is not stable, it might mean that the printer has several resonance frequencies on the same axis. One may try to follow the tuning process described in [Unreliable measurements of ringing frequencies](#unreliable-measurements-of-ringing-frequencies) section and still get something out of the input shaping technique. Another possibility is to install an accelerometer, [measure](Measuring_Resonances.md) the resonances with it, and auto-tune the input shaper using the results of those measurements.
ko: 먼저 ringing 대신 프린터에 다른 문제가 없는지 확인합니다. 진동 사이의 거리가 안정적이지 않아 측정이 신뢰할 수 없는 경우 프린터가 동일한 축에 여러 공진 주파수를 가지고 있음을 의미할 수 있습니다. [rining 주파수의 신뢰할 수 없는 측정](#unreliable-measurements-of-ringing-frequencies) 섹션에 설명된 조정 프로세스를 따르고도 여전히 input shaping 기술에서 무언가를 얻을 수 있습니다. 또 다른 가능성은 가속도계를 설치하여 공진을 [측정](Measuring_Resonances.md)하고 이러한 측정 결과를 사용하여 input shaper를 자동 조정하는 것입니다.
zh_hant: 首先，確保打印機不是響鈴而不是其他問題。如果測量結果不可靠，例如，振蕩之間的距離不穩定，則可能意味著打印機在同一軸上有多個共振頻率。可以嘗試遵循 [Unreliable measurements of ringing frequencies](#unreliable-measurements-of-ringing-frequencies) 部分中描述的調整過程，仍然可以從input shaper技術中獲得一些東西。另一種可能性是安裝加速度計，[測量]

source: After enabling [input_shaper], I get too smoothed printed parts and fine details are lost
ko: [input_shaper] 를 활성화한 후 인쇄된 부분이 너무 매끄럽고 인쇄된 세부적인 부분이 손실됩니다
zh_hant: 啟用 [input_shaper] 後，打印部分過於平滑，細節丟失

source: Check the considerations in [Selecting max_accel](#selecting-max_accel) section. If the resonance frequency is low, one should not set too high max_accel or increase square_corner_velocity parameters. It might also be better to choose MZV or even ZV input shapers over EI (or 2HUMP_EI and 3HUMP_EI shapers).
ko: [max_accel 선택](#selecting-max_accel) 섹션에서 고려 사항을 확인하십시오. 공진 주파수가 낮으면 max_accel을 너무 높게 설정하거나 square_corner_velocity 매개변수를 증가시키지 않아야 합니다. EI(또는 2HUMP_EI 및 3HUMP_EI 셰이퍼)보다 MZV 또는 ZV input shaper를 선택하는 것이 더 나을 수도 있습니다.
zh_hant: 檢查 [選擇 max_accel](#selecting-max_accel) 部分中的注意事項。如果諧振頻率較低，則不應設置過高的 max_accel 或增加 square_corner_velocity 參數。最好選擇 MZV 甚至 ZV input shaper 而不是 EI（或 2HUMP_EI 和 3HUMP_EI 整形器）。

source: After successfully printing for some time without ringing, it appears to come back
ko: Ringing 없이 일정 시간동안 성공적으로 인쇄한 후 ringing 현상이 다시 나타나는 것처럼 보입니다
zh_hant: 成功打印一段時間後沒有環紋，它似乎又回來了

source: It is possible that after some time the resonance frequencies have changed. E.g. maybe the belts tension has changed (belts got more loose), etc. It is a good idea to check and re-measure the ringing frequencies as described in [Ringing frequency](#ringing-frequency) section and update your config file if necessary.
ko: 얼마 후 공진 주파수가 변경되었을 수 있습니다. 예를 들어 벨트 장력이 변경되었을 수 있습니다(벨트가 더 느슨해짐) 등. [Ringing frequency](#ringing-frequency) 섹션에 설명된 대로 울리는 주파수를 확인후 다시 측정하고 필요한 경우 구성 파일을 업데이트하는 것이 좋습니다.
zh_hant: 有可能在一段時間後共振頻率發生了變化。例如。可能是皮帶張力發生了變化（皮帶變得更鬆了）等。最好按照 [Ringing frequency](#ringing-frequency) 部分中的說明檢查並重新測量環紋頻率，並在必要時更新配置文件.

source: Is dual carriage setup supported with input shapers?
ko: Input shapers에서 이중 캐리지 설정이 지원됩니까?
zh_hant: input shaper是否支持雙步進匣設置？

source: There is no dedicated support for dual carriages with input shapers, but it does not mean this setup will not work. One should run the tuning twice for each of the carriages, and calculate the ringing frequencies for X and Y axes for each of the carriages independently. Then put the values for carriage 0 into [input_shaper] section, and change the values on the fly when changing carriages, e.g. as a part of some macro:
ko: Input shpaer가 있는 이중 캐리지에 대한 전용 지원은 없지만 이 설정이 작동하지 않는다는 의미는 아닙니다. 각 캐리지에 대해 튜닝을 두 번 실행하고 각 캐리지에 대해 독립적으로 X 및 Y 축에 대한 ringing 주파수를 계산해야 합니다. 그런 다음 캐리지 0의 값을 [input_shaper] 섹션에 입력하고 캐리지를 변경할 때 값을 즉시 변경합니다. 예. 일부 매크로의 일부로:
zh_hant: 沒有對帶有input shaper的雙筆架的專門支持，但這並不意味著此設置不起作用。應該對每個托架運行兩次調諧，並獨立計算每個托架的 X 軸和 Y 軸的環紋頻率。然後將托架 0 的值放入 [input_shaper] 部分，並在更改托架時即時更改值，例如作為一些宏的一部分：

source: And similarly when switching back to carriage 0.
ko: 캐리지 0으로 다시 전환할 때도 마찬가지입니다.
zh_hant: 同樣當切換回步進匣 0 時。

source: Does input_shaper affect print time?
ko: input_shaper가 인쇄 시간에 영향을 줍니까?
zh_hant: input_shaper 會影響打印時間嗎？

source: No, `input_shaper` feature has pretty much no impact on the print times by itself. However, the value of `max_accel` certainly does (tuning of this parameter described in [this section](#selecting-max_accel)).
ko: 아니요, 'input_shaper' 기능 자체는 인쇄 시간에 거의 영향을 미치지 않습니다. 그러나 `max_accel`의 값은 확실히 영향을 미칩니다.([이 섹션](#selecting-max_accel)에 설명된 이 매개변수의 조정).
zh_hant: 不，`input_shaper` 功能本身對打印時間幾乎沒有影響。但是，`max_accel` 的值肯定會起作用（在 [this section](#selecting-max_accel) 中描述了此參數的調整）。

source: Technical details
ko: 기술적 세부 사항
zh_hant: 技術細節

source: Input shapers used in Klipper are rather standard, and one can find more in-depth overview in the articles describing the corresponding shapers. This section contains a brief overview of some technical aspects of the supported input shapers. The table below shows some (usually approximate) parameters of each shaper.
ko: Klipper에서 사용되는 input shapers는 다소 표준적이며 해당 shapers를 설명하는 문서에서 더 자세한 개요를 찾을 수 있습니다. 이 섹션에는 지원되는 input shapers의 일부 기술적인 측면에 대한 간략한 개요가 포함되어 있습니다. 아래 표는 각 shpaer의 일부(대개 대략적인) 매개변수를 보여줍니다.
zh_hant: Klipper 中使用的 input shaper相當標準，可以在描述相應整形器的文章中找到更深入的概述。本節簡要概述了受支持的input shaper的一些技術方面。下表顯示了每個整形器的一些（通常是近似的）參數。

source: Shaper <br> duration
zh_hant: Shaper <br> 時段

source: Vibration reduction 20x <br> (5% vibration tolerance)
zh_hant: 減振 20 倍 <br>（5% 振動容限）

source: Vibration reduction 10x <br> (10% vibration tolerance)
zh_hant: 減振 10 倍 <br>（10% 振動容限）

source: A note on vibration reduction: the values in the table above are approximate. If the damping ratio of the printer is known for each axis, the shaper can be configured more precisely and it will then reduce the resonances in a bit wider range of frequencies. However, the damping ratio is usually unknown and is hard to estimate without a special equipment, so Klipper uses 0.1 value by default, which is a good all-round value. The frequency ranges in the table cover a number of different possible damping ratios around that value (approx. from 0.05 to 0.2).
ko: 진동 감소에 대한 참고 사항: 위 표의 값은 대략적인 값입니다. 프린터의 감쇠비가 각 축에 대해 알려지면 shaper를 더 정확하게 구성할 수 있으며 그러면 좀 더 넓은 범위의 주파수에서 공진을 줄일 수 있습니다. 그러나 감쇠비는 일반적으로 알려지지 않고 특별한 장비 없이는 추정하기 어렵기 때문에 Klipper는 기본적으로 0.1 값을 사용하며 이는 좋은 만능 값입니다. 표의 주파수 범위는 해당 값(약 0.05 ~ 0.2) 주변에서 가능한 다양한 감쇠비를 포함합니다.
zh_hant: 關於減振的說明：上表中的值是近似值。如果打印機的阻尼比對於每個軸都是已知的，那麼整形器可以更精確地配置，然後它將在更寬的頻率範圍內減少共振。但是阻尼比通常是未知的，如果沒有特殊的設備很難估計，所以 Klipper 默認使用 0.1 值，這是一個很好的綜合值。表中的頻率範圍涵蓋了該值附近的許多不同可能的阻尼比（大約從 0.05 到 0.2）。

source: Also note that EI, 2HUMP_EI, and 3HUMP_EI are tuned to reduce vibrations to 5%, so the values for 10% vibration tolerance are provided only for the reference.
ko: 또한 EI, 2HUMP_EI 및 3HUMP_EI는 진동을 5%로 줄이도록 조정되었으며,따라서 10% 진동 허용 오차 값은 참고용으로만 제공됩니다.
zh_hant: 另請注意，EI、2HUMP_EI 和 3HUMP_EI 已調整為將振動降低到 5%，因此 10% 振動容限的值僅供參考。

source: **How to use this table:**
ko: **이 표를 사용하는 방법:**
zh_hant: **如何使用此表：**

source: Shaper duration affects the smoothing in parts - the larger it is, the more smooth the parts are. This dependency is not linear, but can give a sense of which shapers 'smooth' more for the same frequency. The ordering by smoothing is like this: ZV < MZV < ZVD ≈ EI < 2HUMP_EI < 3HUMP_EI. Also, it is rarely practical to set shaper_freq = resonance freq for shapers 2HUMP_EI and 3HUMP_EI (they should be used to reduce vibrations for several frequencies).
ko: Shaper 지속 시간은 부품의 smoothing에 영향을 줍니다. 크기가 클수록 부품이 더 부드러워집니다. 이 종속성은 선형이 아니지만 동일한 주파수에 대해 어떤 shapers가 더 '매끄러운' 느낌을 줄 수 있습니다. Smoothing에 의한 순서는 다음과 같습니다: ZV < MZV < ZVD ≈ EI < 2HUMP_EI < 3HUMP_EI. 또한 shapers 2HUMP_EI 및 3HUMP_EI에 대해 shaper_freq = 공진 주파수를 설정하는 것은 거의 실용적이지 않습니다(여러 주파수에 대한 진동을 줄이는 데 사용해야 함).
zh_hant: Shaper 持續時間會影響零件的平滑度 - 它越大，零件越平滑。這種依賴性不是線性的，但可以讓您了解對於相同頻率哪些整形器更“平滑”。平滑排序是這樣的：ZV < MZV < ZVD ≈ EI < 2HUMP_EI < 3HUMP_EI。此外，為整形器 2HUMP_EI 和 3HUMP_EI 設置 shaper_freq = 共振頻率很少實用（它們應該用於減少多個頻率的振動）。

source: One can estimate a range of frequencies in which the shaper reduces vibrations. For example, MZV with shaper_freq = 35 Hz reduces vibrations to 5% for frequencies [33.6, 36.4] Hz. 3HUMP_EI with shaper_freq = 50 Hz reduces vibrations to 5% in range [27.5, 75] Hz.
ko: Shaper가 진동을 줄이는 주파수 범위를 추정할 수 있습니다. 예를 들어 shaper_freq = 35Hz인 MZV는 주파수 [33.6, 36.4]Hz에 대해 진동을 5%로 줄입니다. shaper_freq = 50Hz인 3HUMP_EI는 [27.5, 75]Hz 범위에서 진동을 5%로 줄입니다.
zh_hant: 人們可以估計整形器減少振動的頻率範圍。例如，shaper_freq = 35 Hz 的 MZV 將頻率 [33.6, 36.4] Hz 的振動降低到 5%。 shaper_freq = 50 Hz 的 3HUMP_EI 在 [27.5, 75] Hz 範圍內將振動降低到 5%。

source: One can use this table to check which shaper they should be using if they need to reduce vibrations at several frequencies. For example, if one has resonances at 35 Hz and 60 Hz on the same axis: a) EI shaper needs to have shaper_freq = 35 / (1 - 0.2) = 43.75 Hz, and it will reduce resonances until 43.75 * (1 + 0.2) = 52.5 Hz, so it is not sufficient; b) 2HUMP_EI shaper needs to have shaper_freq = 35 / (1 - 0.35) = 53.85 Hz and will reduce vibrations until 53.85 * (1 + 0.35) = 72.7 Hz - so this is an acceptable configuration. Always try to use as high shaper_freq as possible for a given shaper (perhaps with some safety margin, so in this example shaper_freq ≈ 50-52 Hz would work best), and try to use a shaper with as small shaper duration as possible.
ko: 이 표를 사용하여 여러 주파수에서 진동을 줄여야 하는 경우 사용해야 하는 shaper를 확인할 수 있습니다. 예를 들어, 동일한 축에서 35Hz와 60Hz에서 공진이 있는 경우: a) EI shaper는 shaper_freq = 35 / (1 - 0.2) = 43.75Hz를 가져야 하며 43.75 * (1 + 0.2) = 52.5Hz까지 공진을 감소시키므로 충분하지 않습니다; b) 2HUMP_EI shaper는 shaper_freq = 35 / (1 - 0.35) = 53.85Hz를 가져야 하며 53.85 * (1 + 0.35) = 72.7Hz까지 진동을 감소시키므로 이것이 허용되는 구성입니다. 항상 주어진 shaper에 대해 가능한 한 높은 shaper_freq를 사용하려고 시도하고 (아마도 약간의 안전 여유가 있으므로 이 예에서는 shaper_freq ≈ 50-52Hz가 가장 잘 작동함) shaper 지속 시간이 가능한 짧은 shaper를 사용하려고 합니다.
zh_hant: 如果他們需要減少多個頻率的振動，可以使用此表來檢查他們應該使用哪個整形器。例如，如果在同一軸上有 35 Hz 和 60 Hz 的共振： a) EI 整形器需要 shaper_freq = 35 / (1 - 0.2) = 43.75 Hz，它將減少共振直到 43.75 * (1 + 0.2 ) = 52.5 Hz，因此還不夠； b) 2HUMP_EI shaper 需要 shaper_freq = 35 / (1 - 0.35) = 53.85 Hz 並且會減少振動直到 53.85 * (1 + 0.35) = 72.7 Hz - 所以這是一個可接受的配置。對於給定的整形器，始終嘗試使用盡可能高的 shaper_freq（可能有一些安全餘量，因此在本例中 shaper_freq ≈ 50-52 Hz 效果最佳），並嘗試使用整形器持續時間盡可能短的整形器。

source: If one needs to reduce vibrations at several very different frequencies (say, 30 Hz and 100 Hz), they may see that the table above does not provide enough information. In this case one may have more luck with [scripts/graph_shaper.py](../scripts/graph_shaper.py) script, which is more flexible.
ko: 매우 다른 여러 주파수(예: 30Hz 및 100Hz)에서 진동을 줄여야 하는 경우 위의 표가 충분한 정보를 제공하지 않는다는 것을 알 수 있습니다. 이 경우 더 유연한 [scripts/graph_shaper.py](../scripts/graph_shaper.py) 스크립트를 사용하면 더 운이 좋을 수 있습니다.
zh_hant: 如果需要減少幾個非常不同的頻率（例如 30 Hz 和 100 Hz）的振動，他們可能會發現上表沒有提供足夠的信息。在這種情況下，使用更靈活的 [scripts/graph_shaper.py](../scripts/graph_shaper.py) 腳本可能會更幸運。

source: Basic tuning requires measuring the ringing frequencies of the printer by printing a test model.
zh_hant: 基本調試需要通過打印測試模型來測量打印機的環紋頻率。

source: If `square_corner_velocity` parameter was changed, revert it back to 5.0. It is not advised to increase it when using input shaper because it can cause more smoothing in parts - it is better to use higher acceleration value instead.
zh_hant: 如果 `square_corner_velocity` 參數已更改，請將其恢復為 5.0。使用input shaper時不建議增加它，因為它會導致零件更平滑 - 最好使用更高的加速度值。

source: Increase `max_accel_to_decel` by issuing the following command: `SET_VELOCITY_LIMIT ACCEL_TO_DECEL=7000`
zh_hant: 通過發出以下命令增加 `max_accel_to_decel`：`SET_VELOCITY_LIMIT ACCEL_TO_DECEL=7000`

source: Disable Pressure Advance: `SET_PRESSURE_ADVANCE ADVANCE=0`
zh_hant: 禁用Pressure Advance：`SET_PRESSURE_ADVANCE ADVANCE=0`

source: Execute the command: `TUNING_TOWER COMMAND=SET_VELOCITY_LIMIT PARAMETER=ACCEL START=1500 STEP_DELTA=500 STEP_HEIGHT=5` Basically, we try to make ringing more pronounced by setting different large values for acceleration. This command will increase the acceleration every 5 mm starting from 1500 mm/sec^2: 1500 mm/sec^2, 2000 mm/sec^2, 2500 mm/sec^2 and so forth up until 7000 mm/sec^2 at the last band.
zh_hant: 執行命令： `TUNING_TOWER COMMAND=SET_VELOCITY_LIMIT PARAMETER=ACCEL START=1500 STEP_DELTA=500 STEP_HEIGHT=5` 基本上，我們嘗試通過設置不同的大加速度值來使環紋更加明顯。此命令將從 1500 mm/sec^2 開始每 5 mm 增加加速度：1500 mm/sec^2、2000 mm/sec^2、2500 mm/sec^2 等等，直到 7000 mm/sec^2最後一個區域。

source: Do (8) - (10) for Y mark as well.
zh_hant: 對 Y 標記也執行 (8) - (10)。

source: Print the ringing test model as follows:
zh_hant: 打印環形測試模型如下：

source: Restart the firmware: `RESTART`
zh_hant: 重啟固件：`RESTART`

source: Prepare for test: `SET_VELOCITY_LIMIT ACCEL_TO_DECEL=7000`
zh_hant: 準備測試：`SET_VELOCITY_LIMIT ACCEL_TO_DECEL=7000`

source: Execute: `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=MZV`
zh_hant: 執行：`SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=MZV`

source: Execute the command: `TUNING_TOWER COMMAND=SET_VELOCITY_LIMIT PARAMETER=ACCEL START=1500 STEP_DELTA=500 STEP_HEIGHT=5`
zh_hant: 執行命令：`TUNING_TOWER COMMAND=SET_VELOCITY_LIMIT PARAMETER=ACCEL START=1500 STEP_DELTA=500 STEP_HEIGHT=5`

source: Now try EI input shaper. To try it, repeat steps (1)-(6) from above, but executing at step 4 the following command instead: `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=EI`.
zh_hant: 現在嘗試 EI input shaper。要嘗試它，請從上面重複步驟 (1)-(6)，但在步驟 4 中執行以下命令：`SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=EI`。

source: You should have a printed test for the shaper you chose from the previous step (if you don't, print the test model sliced with the [suggested parameters](#tuning) with the pressure advance disabled `SET_PRESSURE_ADVANCE ADVANCE=0` and with the tuning tower enabled as `TUNING_TOWER COMMAND=SET_VELOCITY_LIMIT PARAMETER=ACCEL START=1500 STEP_DELTA=500 STEP_HEIGHT=5`). Note that at very high accelerations, depending on the resonance frequency and the input shaper you chose (e.g. EI shaper creates more smoothing than MZV), input shaping may cause too much smoothing and rounding of the parts. So, max_accel should be chosen such as to prevent that. Another parameter that can impact smoothing is `square_corner_velocity`, so it is not advisable to increase it above the default 5 mm/sec to prevent increased smoothing.
zh_hant: 您應該對從上一步中選擇的整形器進行打印測試（如果沒有，請打印使用 [建議參數](#tuning) 切片的測試模型，禁用壓力提前 `SET_PRESSURE_ADVANCE ADVANCE=0` 並使用調諧塔啟用為 `TUNING_TOWER COMMAND=SET_VELOCITY_LIMIT PARAMETER=ACCEL START=1500 STEP_DELTA=500 STEP_HEIGHT=5`）。請注意，在非常高的加速度下，取決於共振頻率和您選擇的 input shaper（例如，EI 整形器比 MZV 產生更多的平滑）， input shaper可能會導致零件過度平滑和圓化。因此，應該選擇 max_accel 以防止這種情況發生。另一個可能影響平滑的參數是“square_corner_velocity”，因此不建議將其增加到默認的 5 毫米/秒以上，以防止增加平滑。

source: Choose the minimum out of the two acceleration values (from ringing and smoothing), and put it as `max_accel` into printer.cfg.
zh_hant: 從兩個加速度值（來自環紋和平滑）中選擇最小值，並將其作為`max_accel`放入printer.cfg。

source: Assuming that you have sliced the ringing model with suggested parameters, complete the following steps for each of the axes X and Y:
zh_hant: 假設您已使用建議的參數對環紋模型進行切片，請針對 X 軸和 Y 軸中的每一個完成以下步驟：

source: Make sure Pressure Advance is disabled: `SET_PRESSURE_ADVANCE ADVANCE=0`
zh_hant: 確保Pressure Advance被禁用：`SET_PRESSURE_ADVANCE ADVANCE=0`

source: Execute: `SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=ZV`
zh_hant: 執行：`SET_INPUT_SHAPER SHAPER_TYPE=ZV`

source: From the existing ringing test model with your chosen input shaper select the acceleration that shows ringing sufficiently well, and set it with: `SET_VELOCITY_LIMIT ACCEL=...`
zh_hant: 從具有您選擇的 input shaper的現有環紋測試模型中選擇顯示環紋足夠好的加速度，並將其設置為：`SET_VELOCITY_LIMIT ACCEL=...`

source: Execute the command: `TUNING_TOWER COMMAND=SET_INPUT_SHAPER PARAMETER=SHAPER_FREQ_X START=start FACTOR=factor BAND=5` using `start` and `factor` values calculated at step (5).
zh_hant: 使用在步驟 (5) 計算的 `start` 和 `factor` 值執行命令：`TUNING_TOWER COMMAND=SET_INPUT_SHAPER PARAMETER=SHAPER_FREQ_X START=start FACTOR=factor BAND=5`。

source: If you use Pressure Advance, it may need to be re-tuned. Follow the [instructions](Pressure_Advance.md#tuning-pressure-advance) to find the new value, if it differs from the previous one. Make sure to restart Klipper before tuning Pressure Advance.
zh_hant: 如果您使用 Pressure Advance，則可能需要重新調整。按照 [instructions](Pressure_Advance.md#tuning-pressure-advance) 找到新值，如果它與前一個不同。確保在調整 Pressure Advance 之前重新啟動 Klipper。

source: For tuning, add empty `[input_shaper]` section to your `printer.cfg`. Then, assuming that you have sliced the ringing model with suggested parameters, print the test model 3 times as follows. First time, prior to printing, run
zh_hant: 要進行調整，請將空的 `[input_shaper]` 部分添加到您的 `printer.cfg`。然後，假設您已使用建議的參數對環紋模型進行切片，按如下方式打印測試模型 3 次。第一次，在打印之前，運行

source: Basic tuning requires measuring the ringing frequencies of the printer and adding a few parameters to `printer.cfg` file.
ko: 기본 조정을 위해서는 프린터의 ringing 빈도를 측정하고 `printer.cfg` 파일에 몇 가지 매개변수를 추가해야 합니다.

source: Increase `max_accel` and `max_accel_to_decel` parameters in your `printer.cfg` to 7000. Note that this is only needed for tuning, and more proper value will be selected in the corresponding [section](#selecting-max_accel).
ko: `printer.cfg`의 `max_accel` 및 `max_accel_to_decel` 매개변수를 7000으로 늘립니다. 이는 조저에만 필요하며 해당 [섹션](#selecting-max_accel)에서 더 적절한 값이 선택됩니다.

source: If `square_corner_velocity` parameter was changed, revert it back to 5.0. It is not advised to increase it when using the input shaper because it can cause more smoothing in parts - it is better to use higher acceleration value instead.
ko: `square_corner_velocity` 매개변수가 변경되었으면 다시 5.0으로 되돌립니다. Input shaper를 사용할 때 이 값을 늘리는 것은 부품에 더 많은 스무딩을 유발할 수 있으므로 권장하지 않습니다. 대신 더 높은 가속도 값을 사용하는 것이 좋습니다.
